Descompresor Aritmético

1)-Resolver overflow y underflow(Intervalo inicial 0-255). 

2)-Definir todos los rangos de los caracteres del intervalo resultante de 1). 

3)Leer los 8 bits del archivo comprimido de la sgte forma:
  a) Caso Overflow: Descartar los primeros n bits del archivo comprimido como n overflow haya ocurrido.
  b) Caso Underflow: Leer el 1er bit y luego descartar tantos bits como el contador de underflow me indique.
  
  Veo a que rango pertenece(busqueda binaria) y emito el caracter asociado a ese rango.
  Los nuevos límites del intervalo van a estar dados por el techo y piso del rango de caracter emitido.

4) Vuelvo a 1)



